Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/misc/gles2_gles3_differences.po
Languages: ja

source: Differences between GLES2 and GLES3
ja: GLES2とGLES3の違い

source: This page documents the differences between GLES2 and GLES3 that are by design and are not the result of bugs. There may be differences that are unintentional, but they should be reported as bugs.
ja: このページには、設計によるものであり、バグの結果ではないGLES2とGLES3の違いが記載されています。意図しない違いもあるかもしれませんが、それはバグとして報告する必要があります。

source: "GLES2" and "GLES3" are the names used in Godot for the two OpenGL-based rendering backends. In terms of graphics APIs, the GLES2 backend maps to OpenGL 2.1 on desktop, OpenGL ES 2.0 on mobile and WebGL 1.0 on the web. The GLES3 backend maps to OpenGL 3.3 on desktop, OpenGL ES 3.0 on mobile and WebGL 2.0 on the web.
ja: "GLES2" と "GLES3" は、2つのOpenGLベースのレンダリングバックエンドのGodotで使用される名前です。グラフィックAPIに関しては、GLES2バックエンドはデスクトップのOpenGL 2.1、モバイルのOpenGL ES 2.0、およびWebのWebGL 1.0にマップされます。 GLES3バックエンドは、デスクトップのOpenGL 3.3、モバイルのOpenGL ES 3.0、およびWebのWebGL 2.0にマップします。

source: Particles
ja: パーティクル

source: GLES2 cannot use the :ref:`Particles <class_Particles>` or :ref:`Particles2D <class_Particles2D>` nodes as they require advanced GPU features. Instead, use :ref:`CPUParticles <class_CPUParticles>` or :ref:`CPUParticles2D <class_CPUParticles2D>`, which provides a similar interface to a :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>`.
ja: 高度なGPU機能を必要とするため、(それに対応していない)GLES2では :ref:`Particles <class_Particles>` または :ref:`Particles2D <class_Particles2D>` ノードを使用できません。代わりに、\ :ref:`CPUParticles <class_CPUParticles>` または :ref:`CPUParticles2D <class_CPUParticles2D>` を使用します。これは、\ :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>` と同様のインターフェースを提供します。

source: Particles and Particles2D can be converted to their CPU equivalent node with the "Convert to CPUParticles" option in the editor.
ja: ParticlesとParticles2Dは、エディタの[CPUパーティクルに変換]オプションを使用して、相当するCPUタイプのノードに変換できます。

source: ``SCREEN_TEXTURE`` mip-maps
ja: ``SCREEN_TEXTURE`` ミップマップ

source: In GLES2, ``SCREEN_TEXTURE`` (accessed via a :ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>`) does not have computed mip-maps. So when accessing at a different LOD, the texture will not appear blurry.
ja: GLES2では、\ ``SCREEN_TEXTURE``(:ref:`ShaderMaterial <class_ShaderMaterial>` を介してアクセス)には計算済のミップマップがありません。そのため、異なるLODでアクセスする場合に、テクスチャの解像度は変更されません。

source: While GLES2 supports ``DEPTH_TEXTURE`` in shaders, it may not work on some old hardware (especially mobile).
ja: GLES2はシェーダーで ``DEPTH_TEXTURE`` をサポートしますが、一部の古いハードウェア(特にモバイル)では機能しない場合があります。

source: Color space
ja: 色空間

source: If your game is going to use both GLES2 and GLES3, you can use an ``if`` statement check and see if the output is in sRGB, using ``OUTPUT_IS_SRGB``. ``OUTPUT_IS_SRGB`` is ``true`` in GLES2 and ``false`` in GLES3.
ja: ゲームでGLES2とGLES3の両方を使用する場合、\ ``if`` ステートメントチェックと ``OUTPUT_IS_SRGB`` を使用して出力がsRGBであるかどうかを確認できます。\ ``OUTPUT_IS_SRGB`` はGLES2では ``true`` で、GLES3では ``false`` です。

source: SpatialMaterial features
ja: SpatialMaterialの機能

source: In GLES2, the following advanced rendering features in the :ref:`SpatialMaterial <class_SpatialMaterial>` are missing:
ja: GLES2では、\ :ref:`SpatialMaterial <class_SpatialMaterial>` の次の高度なレンダリング機能がありません:

source: Refraction
ja: Refraction(屈折)

source: Subsurface scattering
ja: サブサーフェススキャタリング

source: Anisotropy
ja: Anisotropy(異方性)

source: Clearcoat
ja: Clearcoat(クリアコート)

source: Depth mapping
ja: 深度マッピング

source: When using SpatialMaterials they will not even appear in the editor.
ja: SpatialMaterialsを使用する場合、エディタには表示されません。

source: In custom :ref:`ShaderMaterials <class_ShaderMaterial>`, you can set values for these features but they will be non-functional. For example, you will still be able to set the ``SSS`` built-in (which normally adds subsurface scattering) in your shader, but nothing will happen.
ja: カスタム :ref:`ShaderMaterials <class_ShaderMaterial>` では、これらの機能の値を設定できますが、機能はしません。たとえば、シェーダーで ``SSS`` ビルトイン(通常はサブサーフェス スキャタリングを追加)を設定することはできますが、何も起こりません。

source: Environment features
ja: 環境機能

source: In GLES2, the following features in the :ref:`Environment <class_Environment>` are missing:
ja: GLES2では、\ :ref:`Environment <class_Environment>` に次の機能がありません:

source: Auto exposure
ja: 自動露出

source: Tonemapping
ja: トーンマッピング

source: Screen space reflections
ja: スクリーンスペースリフレクション

source: Screen space ambient occlusion
ja: スクリーンスペースアンビエントオクルージョン

source: That means that in GLES2 environments you can only set:
ja: つまり、GLES2の環境では次の設定のみが可能です:

source: Sky (including procedural sky)
ja: 空(手続き型の空を含む)

source: Ambient light
ja: 環境光

source: Fog
ja: Fog(霧)

source: Depth of field
ja: 被写界深度

source: Glow (also known as bloom)
ja: グロー(ブルームとも呼ばれます)

source: Adjustment
ja: 調整

source: :ref:`GIProbes <class_GIProbe>` do not work in GLES2. Instead use :ref:`Baked Lightmaps <class_BakedLightmap>`. For a description of how baked lightmaps work see the :ref:`Baked Lightmaps tutorial <doc_baked_lightmaps>`.
ja: :ref:`GIProbes <class_GIProbe>` はGLES2では機能しません。代わりに、\ :ref:`Baked Lightmaps <class_BakedLightmap>` を使用します。ベイク処理されたライトマップの機能の説明については、\ :ref:`Baked Lightmaps tutorial <doc_baked_lightmaps>` を参照してください。

source: Contact shadows
ja: コンタクトシャドウ

source: The ``shadow_contact`` property of :ref:`Lights <class_Light>` is not supported in GLES2 and so does nothing.
ja: :ref:`Lights <class_Light>` の ``shadow_contact`` プロパティはGLES2ではサポートされていないため、何もしません。

source: Light performance
ja: ライトの性能

source: In GLES2, performance scales poorly with several lights, as each light is processed in a separate render pass (in opposition to GLES3 which is all done in a single pass). Try to limit scenes to as few lights as possible in order to achieve greatest performance.
ja: GLES2では、各ライトが個別のレンダーパスで処理されるため、GLES2では(1回のパスで行われるGLES3に対して)ライトの増加に伴いパフォーマンスが低下します。最高のパフォーマンスを実現するために、シーンをできるだけ少ないライトに制限してください。

source: Texture compression
ja: テクスチャ圧縮

source: On mobile, GLES2 requires ETC texture compression, while GLES3 requires ETC2. ETC2 is enabled by default, so if exporting to mobile using GLES2 make sure to set the project setting ``rendering/vram_compression/import_etc`` and then reimport textures.
ja: モバイルでは、GLES2にはETCテクスチャ圧縮が必要ですが、GLES3にはETC2が必要です。 ETC2はデフォルトで有効になっているため、GLES2を使用してモバイルにエクスポートする場合は、プロジェクト設定 ``rendering/vram_compression/import_etc`` を設定してからテクスチャを再インポートしてください。

source: Since ETC doesn't support transparency, you must reimport textures that contain an alpha channel to use the Uncompressed, Lossy or Lossless compression mode (instead of Video RAM). This can be done in the Import dock after selecting them in the FileSystem dock.
ja: ETCは透明度をサポートしていないため、アルファチャネルを含むテクスチャを再インポートして、(ビデオRAMの代わりに)非圧縮、非可逆、または可逆圧縮モードを使用する必要があります。これは、ファイルシステムドックでそれらを選択した後、インポートドックで実行できます。

source: Blend shapes
ja: 形状のブレンド

source: Blend shapes are not supported in GLES2.
ja: ブレンドシェイプはGLES2ではサポートされていません。

source: Shading language
ja: シェーディング言語

source: GLES3 provides many built-in functions that GLES2 does not. Below is a list of functions that are not available or are have limited support in GLES2.
ja: GLES3は、GLES2にはない多くの組み込み関数を提供します。以下は、GLES2で使用できない機能またはサポートが制限されている機能のリストです。

source: For a complete list of built-in GLSL functions see the :ref:`Shading Language doc <doc_shading_language>`.
ja: 組み込みGLSL関数の完全なリストについては、\ :ref:`Shading Language doc <doc_shading_language>` を参照してください。

source: Function
ja: 関数

source: See workaround below
ja: 以下の回避策を参照してください

source: **bias** not available in vertex shader
ja: **bias** は頂点シェーダーでは使用できません

source: Only available in vertex shader on some hardware
ja: 一部のハードウェアの頂点シェーダーでのみ使用可能

source: Functions not in GLES2's GLSL were added with Godots own shader standard library. These functions may perform worse in GLES2 compared to GLES3.
ja: GLES2のGLSLにない関数は、Godot独自のシェーダー標準ライブラリで追加されました。これらの関数は、GLES3と比較してGLES2ではパフォーマンスが低下する可能性があります。

source: ``textureSize()`` workaround
ja: ``textureSize()`` 回避策

source: GLES2 does not support ``textureSize()``. You can get the size of a texture the old fashioned way by passing in a uniform with the texture size yourself.
ja: GLES2は ``textureSize()`` をサポートしていません。テクスチャサイズのユニフォームを自分で渡すことで、古い方法でテクスチャのサイズを取得できます。

source: Built in variables and render modes
ja: 組み込み変数とレンダリングモード

source: Godot also provides many built-in variables and render modes. Some cannot be supported in GLES2. Below is a list of built-in variables and render modes that, when written to, will have no effect or could even cause issues when using the GLES2 backend.
ja: Godotは、多くの組み込み変数とレンダリングモードも提供します。 GLES2でサポートできないものもあります。以下は、ビルトイン変数とレンダリングモードのリストです。これらは、書き込まれたときに効果がなかったり、GLES2バックエンドの使用時に問題が発生したりする可能性さえあります。

source: Variable / Render Mode
ja: 変数/レンダリング モード
